Para crear un usuario con contraseña que comando utilizarias
Netuseralu /add
Net user alu 123 /add
Netuseralu 123 /add
Net alu 123 /add
2

¿Para limitar el tiempo de conexion de un usuario , rango de martes a jueves y de 6 a 22 horas?
Alu /timo m-j, 6-22
Netuseralu /timo m-j, 6-22
Netuseralu /time m-j, 6-22
Net user /time m-j, 6-22
4

Comando para hacer particiones en Linux
Sudo fdisk /dev/sdb?
Sudo fdisk –l
Sudo fdisk –n
a y c
4

¿La conversion de disco basico a dinamico pierde datos? Y ¿dinamico a basico?
Basico a dinamico hay perdida de datos y de dinamico a basico no hay perdida de datos.
Basico a dinamico no hay perdida de datos y de dinamico a basico no hay perdida de datos
Basico a dinamico no hay perdida de datos y de dinamico a basico hay perdida de datos
Ninguna es correcta
3

¿Con que programa podemos transformar una aplicacion  .deb a una .rpm o viceversa?
Converter
Deb/rpm
Alien
No se puede
3

¿Cual  de estas afirmaciones son correctas?
Una aplicacion con extension .msi se utiliza para realizar una instalacion en varios equipos simultaneamente pudiendo el usuario del pc decidir cuando instalarla
Una aplicacion con extension .msi se utiliza para realizar una copia del disco duro en varios equipos simultaneamente
Una aplicacion con extension .mst  que encapsula (.msi) se utiliza para realizar una instalacion en varios equipos simultaneamente automaticamente impidiendo al usuario la eleccion.
A y c 
4

Tipos de topologias
Anillo, Bus, Malla, Estrella
Anillo, tren, Malla, Estrella
circular, Bus, Malla, Estrella
Anillo, Bus, Malla, triangular
1

¿Cual es la mascara de subred adaptada de la red 165.100.0.0 teniendo que hacer 1000 subredes?
255.255.255.0
255.255.0.0
255.255.192.0
255.255.255.192
4

Numero totales de subredes que tiene esta direccion de red 10.0.0.0/16
2^10=1024
2^8=256
2^16=65.534
2^0=1
2

¿Que se necesita para crear un paquete MST?
EXE
GPO
MSI 
SYS
3

¿Cual es el significado de las siglas ACL?
Access Console List
Account Control Lock
Access Control List 
Account Console List 
3

¿Cual es el comando para hacer copias de seguridad en Linux?
du
dd 
xcopy
mkfs -c
2

Indica cual no es una topologia de red valida
Mixta
Anillo
Estrella
Cruzada
4

Queremos conectar un PC con otro PC, ¿Que tipo de cable usaremos?
Cable directo
Cable cruzado
Cable coaxial
RJ-45
2

La direccion IP 230.40.10.2 es de clase…
D
C
B
Ninguna de las anteriores
1

La direccion IP 192.168.256.2 es de clase…
B
C
A
Ninguna de las anteriores
4

Indica correctamente el orden de la capa OSI (1 a 7)
Fisica, Enlace, Red, Transporte, Sesion, Presentacion, Aplicacion.
Fisica, Red, Enlace, Transporte, Presentacion, Aplicacion, Sesion.
Fisica, Enlace, Red, Transporte, Sesion, Aplicacion, Presentacion.
Fisica, Enlace, Red, Sesion, Transporte, Aplicacion, Presentacion.
1

El protocolo UDP, pertenece a la capa de…
Sesion
Red
Transporte
Enlace
3

10.El proceso por el cual se envia un paquete de un host a un grupo seleccionado de hosts se conoce como…
Broadcast
Unicast
Loopback
Multicast
4

¿Cual de estas afirmaciones sobre las redes SOHO NO es correcta?
Sus siglas significan Small Office/Home Office.
Permiten compartir recursos como por ejemplo, una impresora.
Se utilizan en oficinas pequeñas.
a y b son falsas.
4

¿Cual de estos elementos lo clasificariamos en una red como un Host?
Impresora local.
Impresora de red.
Switch.
Escaner.
2

¿De que clase es esta red?: 228.45.2.1
Clase B.
Clase C.
Clase D.
Clase E.
3

¿Cual de estas afirmaciones sobre los cables cruzados y directos NO es correcta?
Los cables cruzados tienen los mismos patrones de terminacion en ambos extremos, mientras que los directos no.
La organizacion TIA/EIA es la que define los patrones o esquemas de cableado.
El T568A es un patrón de terminacion.
El T568B es un patrón de terminacion.
1

¿Que MAC de destino tendra un paquete con una direccion Broadcast?
AA:AA:AA:AA:AA:AA
AA:BB:CC:DD:EE:FF
FF:FF:FF:FF:FF:FF
En un paquete con una direccion Broadcast solo es necesario la direccion IP.
4

¿Que protocolo se utiliza para asignar IPS de manera dinamica en una red?
DNS.
DHCP.
NAT.
FTP.
2

En una red de clase B, ¿cual es el rango reservado para direcciones privadas?
Del 128.0.0.0 al 191.0.0.0
Del 172.16.0.0 al 172.31.0.0 
Las direcciones privadas solamente se pueden aplicar en redes de clase D y E.
Todas las anteriores son falsas.
2

¿A que RAID pertenece la imagen de al lado?
RAID 0+1
RAID 1+0
RAID 5
RAID 3
2

¿Que forma de asignar direcciones IP es mejor para evitar posibles errores de entrada?
De forma estatica.
De forma dinamica.
Mediante NAT.
En cualquier forma los errores son muy comunes.
2

Indica que afirmacion NO es correcta sobre los RAID.
Es el acronimo de Redundant Array of Inexpensive Disks.
Un RAID 5 necesita un minimo de 3 discos para poder hacerlo.
Podemos configurar un RAID tanto por hardware como por software.
El RAID 0 es tambien conocido como RAID espejo.
4

Si tenemos una configuracion de raid 0. ¿Cual de estos inconvenientes son ciertos?
No es verdaderamente un disco RAID
Un error en uno de los disco implica la perdida total de los datos.
No tiene ningun inconveniente, es totalmente fiable
y   son correctas
4

¿Cuantos discos se necesitan para hacer un RAID 5 en Windows?
Dos discos
Tres discos
Cuatro discos
Cinco discos
2

¿Cual es  el tipo  de  volumen que  duplica los datos en dos discos fisicos. Proporciona redundancia de datos, ya que un disco es copia exacta del otro?
Volumen distribuido
Volumen seccionado
Volumen reflejado
Volumen RAID-5
3

¿A cual de los privilegios de Windows se refiere, la capacidad de acceder a un objeto concreto de forma determinada?
Permiso
Derecho
Ninguno 
 y Son verdaderas
1

¿Que significan las siglas SID en los usuarios de Windows?
Sound Interface Device (Dispositivo de Interfaz de Sonido)
Security IDentifier ( Identificador de Segurida
Servicio Inalambrico de Dispositivos
Ninguna es verdadera.
2

¿Cuales son las dos cuentas de usuarios especiales en Windows, ya creadas y que no pueden ser modificadas o eliminadas?
Administrador y usuario estandar
Usuario estandar y cuenta de invitado
Administrador y la cuenta de invitado
Usuario estandar y administrador
3

Entre las operaciones de seguridad que el administrador (superusuario) de linux, debe definir en un sistema informatico, tanto para el servidor como para la red corporativa estan:
Activar y revisar los registros históricos de incidencias.
Realizar revisiones periódicas sobre posibles cambios no deseados en el sistema.
Instalar aplicaciones y dispositivos que protejan a los servidores y a la red informatica (sistemas de deteccion de intrusos, cortafuegos, filtros, lectores de tarjetas de acceso, etc.)
  y  son correctas
4

¿Cual de las siguientes  caracteristicas son validas  para el  uso de discos en RAID en linux? 
Aumentar la velocidad de acceso a los datos.
Incrementar la capacidad de almacenamiento, combinando discos de menor capacidad en un unico disco logico mayor.
Mejorar la tolerancia a fallos de los discos.
  y  son correctas
1

¿Que significa cuanto mayor sea el prefijo de red?
Mas redes distintas puede haber
Mas equipos puede haber en una red
No significa nada el prefijo, porque siempre es igual el numero de redes e igual el numero de equipos
Importa más el sufijo de red, porque es el que hace distinta las redes.
1

En las tablas de enrutamiento indica “cualquier red no especificada”, es el prefijo de una direccion de la clase A, que esta reservada para la direccion generica:
Prefijo 127
Prefijo 0
Prefijo 1
Prefijo 64
2

¿Que significa ACL?
A: Access Control Lost.
B: Access Count List.
C: Access Control List.
D: Access Central Line.
3

¿Cual es el orden de restriccion de mayor a menor de los permisos de archivo?
A: Control total, lectura y ejecucion, modificar, escribir, leer.
B: Control total, modificar, lectura y ejecucion, escribir, leer. 
C: Control total, lectura y ejecucion, modificar, leer, escribir.
D: Control total, modificar, lectura y ejecucion, leer, escribir.
2

¿Cual es el orden de restriccion de mayor a menor de los permisos de carpetas?
A: Control total, modificar, lectura y ejecucion, listar el contenido de la carpeta, escribir, leer.
B: Control total, modificar, listar el contenido de la carpeta, lectura y ejecucion, escribir, leer.
C: Control total, modificar, lectura y ejecucion, escribir, listar el contenido de la carpeta, leer.
D: Control total, modificar, lectura y ejecucion, escribir, leer, listar el contenido de la carpeta.
1

El permiso que habilita al usuario a sobrescribir el archivo, cambiar sus atributos y ver el propietario del archivo y sus permisos es:
A: Escribir.
B: Modificar.
C: Lectura y ejecucion.
D: Ninguno de los tres anteriores.
1

El permiso que habilita al usuario a ver archivos y subcarpetas en la carpeta, ver sus atributos, el propietario y sus permisos es:
A: Lectura y ejecucion.
B: Listar contenido de la carpeta.
C: Leer.
D: Ninguna de los tres anteriores.
3

¿Cuales son los tres tipos de copias de seguridad?
A: Total, parcial, y por unidad.
B: Total, incremental, y decrecental.
C: Total, parcial, y diferencial.
D: Total, incremental, y diferencial.
4

¿Cual de estas es una buena sugerencia para realizar copias de seguridad?
A: Nunca borrar una copia completa antes de tener otra.
B: Comprobar que las copias de seguridad se realizan correctamente.
C: No utilizar archivos comprimidos para copias de seguridad.
D: Las tres anteriores.
4

¿Cuando es ideal realizar copias de seguridad?
Cada vez que se realicen cambios.
Cada día.
Una vez a la semana.
Una vez al mes.
2

En Linux, ¿Cual de estos es un directorio importante del que realizar una copia de seguridad?
A: /home.
B: /etc.
C: /root.
D: Los tres anteriores.
4

¿Por que se debe comprimir la copia de seguridad?
A: La copia se realiza mas rapidamente.
B: El tamaño de la copia es menor.
C: Las dos anteriores son correctas.
D: No se debe hacer.
3

¿Cual de las siguientes respuestas es una ventaja del RAID 0?
Aunque pierdas uno de los discos que lo forman, la informacion se mantiene integra.
Consigues la capacidad de dos discos utilizando solamente uno.
Mayor velocidad de acceso.
No existe ese RAID.
3

¿Que formato tiene una direccion IPv4?
Dos bloques de ocho bits.
Cuatro bloques de cuatro bits.
Ocho bloques de dos bits.
Cuatro bloques de ocho bits.
4

¿Cual de las siguientes mascaras de subred es de clase A?
255.255.0.0
255.0.0.0
255.255.255.0
Ninguna de las anteriores
2

¿Que es un archivo tar.gz?
Un archivo comprimido en Linux.
Un archivo empaquetado en Windows.
Un archivo comprimido y empaquetado en Linux.
No es un archivo, sino un compresor de archivos en Linux.
3

¿Cual de los siguientes tipos de volumen NO existe?
Seccionado
Distribuido
Simple
Compartido
4

¿Que es un .msi?
Un archivo empaquetado de Linux
Un paquete de instalacion de Windows
Un paquete de transformacion de Windows
Un tipo de ejecutable de Windows
2

¿Que diferencia hay entre un RAID 0+1 y un 1+0?
El 0+1 es una division de espejos, mientras que el 1+0 es un espejo de divisiones.
El 0+1 es un espejo de divisiones, mientras que el 1+0 es una división de espejos.
Ninguna, son dos formas de llamar a lo mismo.
No existe ninguno de esos dos tipos.
2

¿Con que precision se puede ajustar el control parental de Windows?
Una hora.
Un dia.
Media hora.
Windows carece de control parental.
1

¿Que es el control de cuentas de usuario?
La interfaz desde la que se administran los usuarios en Windows.
El permiso que hay que darle a un usuario para que pueda administrar las cuentas de otros usuarios.
Es una funcionalidad que impide que el sistema sufra cambios no autorizados.
Es otro nombre del control parental.
3

¿Como creamos un sistema de archivos ext3 en una unidad de disco en Linux?
mkfs -t ext3 /dev/hdc1
mkfs.ext3 /dev/hdc1
mke2fs -j /dev/hdc1
Cualquiera de las anteriores sirve.
4

¿En que fichero guarda Windows 7, por defecto, las cuentas de usuario y sus passwords?
c:\windows\system32\accounts.msw
c:\users\all users\config\logins
c:\windows\system32\config\sam
c:\users\all users\shadow
3

Un usuario va a utilizar un sistema Windows de manera temporal. ¿Que tipo de cuenta de usuario es la mas adecuada?
Invitado
Limitada
Administrador
Ninguna es correcta
1

En Linux, hay una directorio vacio llamado /carpeta en el que se va a montar un sistema de archivos que hay en sda5 de tipo ext3. Cual es el comando correcto:
sudo mkfs –t ext3 /dev/sda5 /carpeta
sudo mount –t ext3 /dev/sda5 /carpeta
sudo mount –t ext3 /carpeta /dev/sda5
sudo mount /dev/sda5 /carpeta –t ext3
2

Que comando se puede usar en Linux para comprobar la consistencia de un sistema de archivos:
chkdsk
scandisk
fstab
fsck
4

¿Que se debe escribir en el terminal para hacer un clonado del disco sda en un fichero en /carpeta/backup_sda?
sudo dd if=/dev/sda of=/carpeta/backup_sda bs=1M
sudo dd in=/dev/sda1 out=/carpeta/backup_sda bs=1M
sudo dd in=/dev/sda out=/carpeta/backup_sda bs=1
sudo dd if:/dev/sda of:/carpeta/backup_sda bs:1
1

Utilizando el commando tar en Linux, que se debe escribir para desempaquetar y descomprimir un fichero llamado archivo.tar.gz:
tar xvf archivo.tar.gz
tar xzvf archivo.tar.gz
tar -xvf archivo.tar.gz
tar -xzvf archivo.tar.gz
2

¿Cuantos discos hacen falta, como minimo, para montar un RAID de tipo 5?
5
4
3
2
3

En Windows si tenemos un solo disco dinámico, que tipo de volumen podremos poner:
Simple
Distribuido
Seccionado
Ninguno, no se puede crear un volumen con un solo disco
4

Mayormente, cual es la topologia de red mas utilizada:
De anillo
De bus
De estrella
De malla
3

En cual de las siguientes conexiones se necesitaria usar un cable UTP directo:
De PC a otro PC
De PC a puerto de HUB
De PC a puerto de router
De puerto de router a puerto de router
2

¿Que es un Switch?
Dispositivo de red que opera en la capa de enlace de datos del modelo OSI.
Una sentencia de Java.
Dispositivo encaminador de paquetes.
B y C son correctas.
1

¿Cual es la cantidad de redes y host por red posibles con una direccion de tipo C?
2865 redes y 4369 host.
1 red y 1 host.
2097150 redes y 254 host.
16382 redes y 16777214 host.
3

¿Cuales son los niveles de la capa modelo OSI?
Nivel de Aplicacion, Nivel de Sesion, Nivel Transporte y Nivel Fisico.
Nivel Transporte, Nivel de Red, Nivel gestion, Nivel enlace de datos.
Nivel presentacion, Nivel Físico, Nivel de red, Nivel sesion.
Nivel Aplicacion, Nivel  Sesion, Nivel Presentacion, Nivel transporte, Nivel enlace de datos, Nivel de red, Nivel Fisico.
4

¿Como podemos desactivar la UAC?
Desde msconfig.
Mediante Regedit o Politicas de grupo.
Desde el panel de control.
Todas las anteriores son correctas.
4

¿Tipos de cuentas de usuarios en Windows?
Administrador e Invitado.
Estandar, Administrador e Invitado.
Limitada y Administrador.
A y B son correctas.
2

¿Que es un NAS?
Servidor de acceso a la red.
Tecnologia de almacenamiento
A y B son correctas.
Un tipo de protocolo de red.
3

¿Cuantos discos necesitamos minimo para un RAID 5?
4
5
6
3
3

¿Cuales de estos sistemas de ficheros pertenecen a Linux?
Ext2, XFS, ISO9660,NTFS.
Fat32, Ext2.
Ext2, ReiserFS,XFS,JFS.
MFS,UDF.
3

¿Cual es la direccion de broadcast para la subred 1022 de la direccion 165.200.0.0/26?
165.200.255.127
10.0.0.20
127.110.1.0
192.167.85.68
1

¿Cuales son las direcciones asignables a la 11 subred util de la direccion 93.0.0.0/19?
93.0.191.255
93.62.3.0
93.1.95.254
127.0.0.0
3

Indica cual de las siguientes afirmaciones es incorrecta acerca del volumen distribuido:
Permite la agregacion de hasta 32 discos duros.
También se denomina Spanned.
Solo se puede llevar a cabo por hardware.
Permite la agregacion de particiones de distintos discos duros.
3

¿Cual de los siguientes Sistemas Operativos no esta dedicado integramente a la virtualizacion?
XenServer.
Proxmox.
Vmware Sphere.
Aptitude.
4

Indica la frase correcta acerca de los cables directos:
Se utilizan para la interconexion de dispositivos disimiles.
Los dispositivos que interconecten transmitiran datos por los pines 2 y 6 y los recibiran por los 3 y 6.
Se utilizan para la interconexion de dispositivos similares.
Sirve para interconectar dos routers.
1

¿Cual de los siguientes comandos abre las conexiones de red directamente?
lusrmgr.msc
ncpa.cpl
netmgn.adm
msconfig.exe
2

¿Cual de los siguientes tipos de cuentas de usuario en Windows no viene desactivada por defecto?
Cuenta estandar o limitada.
Cuenta de Administrador.
Cuenta de Invitado.
Todas vienen activadas por defecto.
1

Indica cual de las siguientes afirmaciones acerca de los sistemas de ficheros es incorrecta:
Se revisan cada 180 dias automaticamente.
Se revisan cada 39 montajes.
Solo se revisan cada 39 montajes o 180 dias, lo que tenga lugar primero.
Los sistemas de ficheros solo son revisados por el administrador del sistema cuando el estime que la integridad del mismo se ha visto comprometida.
3

¿Que tipo de raid usarias sobre un sistema para evitar realizar copias de seguridad?
RAID 5.
RAID 1.
RAID 0.
Un raid no te exime de realizar copias de seguridad.
4

Indica cual de las siguientes frases acerca de las topologias de red es correcta:
En una red de topologia Token Ring se necesita una NIC de entrada y otra de salida.
En una red de topologia Bus los extremos del cable se terminan con una resistencia denominada terminador con una carga de 50 Ω.
En una red de topologia en Estrella, los dispositivos (host) no estan directamente conectados entre si.
Todas las respuestas anteriores son correctas.
4

Indica cual es la respuesta incorrecta acerca de los siguientes tipos de redes:
P2P, Peer to Point.
CAN, Campus Area Network.
MAN, Metropolitan Area Network.
WAN, Warm Area Network.
4

Indica cual es la respuesta falsa acerca de los paquetes MST:
Paquetes de instalacion que permiten instalar en red programas, impidiendo al usuario toda accion sobre la misma.
Paquetes de instalacion que necesitan que los usuarios a los que va dirigida dicha instalacion esten bajo un dominio.
Paquetes de instalacion  que contienen todos los datos del programa y las confirmaciones necesarias para proceder a su instalacion.
Paquetes de instalacion que automatizan la instalación en red sobre los equipos mediante el uso de GPOs.
3

¿Cual de las siguientes oraciones es falsa?
una comunicacion en serie la informacion va "una detras de otra".
una comunicacion duplex en un mismo instante el elemento A envia al elemento B y el elemento B envia informacion al elemento A.
una comunicacion sincrona igual que el duplex pero hasta que el primero termina de enviar la informacion el segundo no la puede enviar.
una comunicacion en paralelo permite que circule informacion simultaneamente.
3

¿Cual de estas afirmaciones es cierta?
Los dispositivos de interconexion son: modem RTC, modem de cable, ADSL, puntos de acceso inalambrico, Hub, conmutador y puente.
Los dispositivos de interconexion son: modem RCT, modem de cable, ADSL, puntos de acceso inalambrico, Hab, Switch y Bridge.
La a y la b son correctas
Ninguna es correcta
1

¿Cuales son los tres tipos de usuarios en windows?
estandar, administradores e invitados
limitados, administradores e invitados
estandar, administradores y limitados
La a y la b son correctas.
4

¿Como creamos usuarios en windows?
Con el comando net user nombreusuario/add
Con el comando net use nombreusuario/add
Con el comando user nombreusuario/add
Con el comando net user /add nombreusuario
1

¿Cual es la ruta de las fuentes desde las que se descargan los repositorios en Ubuntu?
/etc/apt/list.source
/etc/apt/sources.list
/etc/shadow/apt/sources.list
ninguna de las anteriores.
2

¿Cual es el tipo de RAID mas seguro?
RAID 1
RAID 2
RAID 5
RAID 0
3

¿Como se llama en Windows el comando para crear particiones y RAIDs?
discpart
partdisc
part
diskpart
4

¿Que es y de que se encarga el Bridge o puente?
Es un sistema formado por hardware y software. Ambas redes han de usar el mismo protocolo de comunicaciones. Sus funciones basicas son las de autoaprendizaje, filtrado y reenvio.
Permite compartir el uso de una linea entre varios ordenadores. Todos los ordenadores conectados a el pueden usar la linea aunque no de forma simultanea. 
Se caracteriza por no enviar los paquetes a todos los puertos, sino unicamente al puerto correspondiente.
Ninguna de las anteriores
1

¿Cual de los siguientes comandos monta una imagen .iso en el directorio indicado?
sudo mount -o rutaimagen directorio
sudo mount o loop directorio rutaimagen
sudo mount loop rutaimagen directorio
sudo mount -o loop rutaimagen directorio
4

¿Que comando utilizamos en Linux para la creacion de particiones?
vdisk
fdisk
fdisc
mkfs
2

Como definirias un sistema de ficheros de tipo ext4 en Linux?
mkfs.ext4.
mkfs –t  ext4.
mkfs –s ext4.
a y b son correctas.
4

¿Cual de estos niveles de abstraccion es de transporte de datos?
Nivel de red (Capa 3).
Nivel de transporte (Capa 4).
Nivel de sesión (Capa 5).
Ninguna de las anteriores.
1

¿Cual de estos no es un protocolo?
DHCP.
LDAP.
P2P.
RPC.
3

¿Cual de estas redes no es de clase B?
129.15.16.0
125.12.20.0
191.10.10.0
a y c son correctas.
2

¿Cuantos discos son necesarios como minimo para un RAID 5?
Ninguno.
1.
2.
3.
4

Como comprimirias un archivo si quieres obtener un archivo .tar en Linux?
gzip -d archivo.tar.
gzip -q archivo.tar.
gzip -c archivo.tar.
gzip -r archivo.tar.
2
 
¿En una red de clase de clase C el primer octeto comienza por…?
0.
1.
10.
110.
4

¿ Cuantas subredes podemos crear en una red de clase A con 12 bits asignados para el host? .
1024.
2048.
4096.
8192.
3

¿En una red de clase C con 32 subredes cuantos bits se utilizaran para el host? 
3.
4.
5.
6. 
1

¿Si tenemos una red de clase B con 1024 subredes cual será la mascara de subred adaptada?
255.255.255.224.
255.255.224.0
255.255.255.192.
255.255.192.0
3

¿Cuantos bits tiene cada uno de los campos de una direccion IP (version IPv4)?
 32
 16
 8
 0
3

¿Que es un encaminador?
 Un estilo de cables.
 Un router.
 Un adaptador.
 Ninguna de las anteriores
2

Una direccion IPv6:
 Soporta un numero mayor de nodos direccionables.
 Tiene mas niveles de direcciones jerarquicas.
 Tiene una autoconfiguracion más sencilla de las direcciones.
 Todas son correctas.
4

Cuantos dispositivos se pueden conectar a la vez a una red Ad hoc:
 4
 2
 10
 16
3

¿Cual de estas afirmaciones es falsa? Los tres aspectos fundamentales de la seguridad basica de una red son:
 Confidencialidad: mantenerla lejos de personas no autorizadas.
 Integridad: impedir que pueda ser modificada o borrada.
 Disponibilidad: permitir que pueda ser consultada en cualquier momento.
 Mantenimiento: Mantenimiento continuo a partir de una serie de administradores.
4

El cifrado con clave privada:
 Se utiliza una sola clave para cifrar y descifrar la informacion.
 Se utiliza una sola clave para cifrar la informacion.
 Se utiliza para descifrar la informacion de una clave.
 Ninguna es correcta.
1

La ip 192.70.10.0 es de clase:
 B
 C
 A
 Media
2

Que es un repositorio "Universe" (Ubuntu):
 Paquetes que se instalan por defecto y que tienen soporte oficial.
 Paquetes mantenidos por la comunidad de Ubuntu.
 Paquetes que tienen limitaciones de copyright.
 Ultimas versiones de los paquetes del archivo proporcionados por la comunidad.
2

¿Cual de estas caracteristicas sobre una direccion de clase A es falsa?
 El primer bit es un 0.
 Tiene 128 subredes posibles de tipo A.
 Comprende desde 0.0.0.0 hasta 127.255.255.255
 Tiene 65.534 hosts distintos.
4

¿Que comando utilizarias para crear un usuario en Windows con contraseña obligatoria?
new   user   alumno   /password   123
new   user   alumno   /add
net   user   alumno   /add   /password
net   user   alumno   123   /password:yes   /add
4

¿Como se gestionan las particiones de un disco duro?
En cmd:    sudo fdisk /dev/sdb
En entorno gráfico:    Gparted
a y b son correctas
Ninguna
3

¿Que comando utilizarias para crear un sistema de ficheros ext4?
sudoumount   -t   ntfs   /dev/sdb1
mkfs   -t   ext4   /dev/sdb1
mkdir   /nuevofichero   ext4
sudo   mkfs.ext4   /dev/sdb1
4

¿Que realiza el comando ‘dd’?
permite copiar un sistema de ficheros
muestra los sistemas de ficheros con los porcentajes de su uso
muestra todos los directorios y sus ficheros
todas son ciertas
1

¿Que realiza la siguiente linea de comando ‘tar   xvf   paquete.tar’?
Nombra un paquete
Empaqueta un archivo
Muestra el contenido de un paquete
Extrae el contenido de un paquete
4

¿Que caracteriza un RAID 1?
Es redundante
No pierde espacio de almacenamiento
Minimo 3 discos
Todas son ciertas
1

Si queremos instalar un programa (en Windows) en varios equipos informaticos y que el cliente no pueda negarse a instalarlo, ¿Que tipo de archivo envia el server?
.exe
.msi
.msi y .mst
.exe y. msi
3

¿Cuales son niveles del modelo OSI?
Aplicacion, transporte y psiquico
Aplicacion, red  y fisico
Sesion, red y social
Presentacion, traduccion y fisico
2

¿Cual de las siguientes direcciones ip es de clase B?
192.168.18.33
116.25.3.114
127.102.60.2
129.250.0.10
4

Calcula para la siguiente direccion de red 93.0.0.0/19 ¿cual es la direccion de difusion (broadcast) para la 6ª sudred util?
93.0.223.225
93.1.181.255
93.0.223.1
93.0.0.255
1

¿Que es Autorizacion?
 Es identificarse como un usuario ante el sistema.
 Es la capacidad que tiene un recurso para realizar acciones sobre el sistema.
 Es la capacidad que tiene un usuario ante un determinado recurso.
 Ninguna es correcta.
3

¿Que comando permite acceder a la consola de gestion de usuarios locales?
 Lusrmgr.msc
 Services.msc
 gpedit.msc
 secpol.msc
1

¿Que tipos de cuentas de usuario existen en Windows?
 Locales, y moviles.
 No existen cuentas, solo usuarios.
 Cuentas  normales y de administrador.
 Cuentas estandar o Limitadas, de administrador y de invitado.
4

¿Cuál de estas no es una categoría del registro de Windows?
 HKEY_CURRENT_USER
 HKEY_CONFIGURE_LOCAL_USERS
 HKEY_USERS
 HKEY¬_LOCAL_MACHINE
2

¿En que tipo de Raid, los datos se distribuyen en varios discos obligatoriamente iguales, tiene gran velocidad de lectura y escritura pero no tiene tolerancia a fallos?
 Raid 0 o Volumen seccionado.
 Raid 1 o Mirror.
 Raid 0+1.
 Raid 5.
1

6 En un sistema operativo Linux ¿Que comando empaqueta y comprime ficheros al mismo tiempo?
 > tar czvf paquete.tar.gz fichero1, fichero2
 > tar tzvf paquete.tar.gz fichero1, fichero2
 > tar xzvf paquete.tar.gz fichero1, fichero2
 Ninguna de las anteriores es correcta
1

7 ¿Que topologia de red es una red TOKEN RING?
 Topologia en estrella
 Topologia en malla
 Topologia de fibra
 Topologia en anillo
4

8 ¿Que podemos identificar como “host” en una red?
 PC’s y servidores 
 Routes
 Witches y Hubs
 La  y la  son correctas
4

9 Segun el modelo OSI, ¿Que posicion ocupa la capa de red?
 1
 5
 7
 3
4

10 ¿En formato decimal, cual seria el equivalente a la mascara de subred /19 dada en formato CIDR?
 255.255.224.0
 255.255.192.0
 255.255.128.0
 255.255.240.0
1

Si se aplica una mascara de red 255.255.255.192 sobre la direccion de red 192.168.2.0 quiere decir que:
Se usan 2 bits de red para las direcciones de host.
Se usan 2 bits de host para las direcciones de red.
Se ha aplicado la mascara de red estandar para redes de tipo C
Ninguna de las anteriores
2

La IP 8.8.8.8:
Es una IP de clase A.
Es una IP de clase B.
Es una IP de Clase C.
No es una IP, es un servidor de Google.
1

RAID significa:
Redundant Array Inexpensive Disks
Redundant Array of Independent Disks
Redundant Array of Independent Disks
RAID no significa nada.
2

Señala la falsa:
Una IP privada es aquella que le ponemos a nuestro ordenador.
Una IP privada puede ser de cualquier clase.
En internet “nos conocen” por nuestra IP pública
La IP pública y la IP privada tienen que estar en la misma red.
4

La division de datos a nivel de bloques que distribuye la informacion de paridad entre los distintos discos que forman un RAID se trata de:
RAID 1
RAID 0
RAID 5
RAID 1+0
3

La IP 192.168.0.125/26 pertenece a la subred:
192.168.0.0
192.168.0.64
192.168.0.128
192.168.0.192
2

Señala la falsa:
Un cable UTP directo se usa para conectar dispositivos de diferentes capas
Un cable UTP cruzado tiene los extremos con normas diferentes(A y B o B y 
Para conectar dos ordenadores se usa un cable cruzado
Todas son falsas
4

El numero de capas del modelo OSI son:
 Una
 Cuatro
 Seis
Ninguna de las anteriores
4

El disco de reserva en tecnologias RAID se denomina:
 Hot Swap
 Hot Spare
 Hot Disk
 No tienen disco de reserva
2

La implementacion del protocolo SMB sobre Linux se denomina:
 No se puede implentar SMB en sistemas Unix
 SAMBA
 SMB
 Server Message Block
2

¿En un raid cuando hay perdida de datos?
a.De dinamico a basico.
b.De basico a dinamico.
c.En ambos casos.
d.En ningun caso.
1

¿Que es HOT SPARE?
a.Sistemas de alta disponibilidad.
b.Sistemas de intercambio en caliente.
c.Sistemas de alta temperatura.
d.Sistemas  de baja disponibildad.
1

¿Que son los ISP?
a.Es una compañia que ofrece acceso a Internet: Ono, telefonica…
b.Internet Support Periferal.
c.Es un tipo de codificacion.
d.Intranet System Print.
1

Que uso se da a los diferentes tipos de IP.
a.Tipo a:privada, tipo b:privada, tipo c: publica.
b.Tipo a:publica,tipo b:grandes empresas y pequeños proveedores de internet, tipo c:privada.
c.Todos los tipos son privados.
d.Todos los tipos son publicos.
3

¿Cual de estos tipos de conectores no existe?
a.Cable de par sin trenzar
b.Cable de par trenzado
c.Cable triaxial
d.Cable coaxial
3

¿Puedes tener un firewall que sea en hardware?
a.Los firewall solo son de software
b.Los firewall pueden ser de los dos tipos hardware y software
c.Sí pero estas obsoletos
d.No hay tecnologia de hardware capaz de bloquear nada.
2

Tienes que configurar una red de tipo c con  20 subredes ¿Cual es tu mascara de subred?
a.255.255.255.0
b.255.255.0.0
c.255.255.255.248
d.255.255.255.240
3

Tienes una  ip sin subredes ¿Cuantos host tienes, y host utiles?
a.256 host y 254 utiles
b.255 host y 253 utiles
c.254 host y 256 utiles
d.253 host y 255 utiles
1

Cuantos octetos tienen la direccion de red y de host de tipo A
a.1 octeto la direccion de red y dos de host
b.2 octetos la direccion de red y tres de host
c.1 octeto de direccion de red y 3 de host
d.3 octetos de direccion de red y 1 de host.
3

¿Puedes tener mas de 254 terminales conectados  a un router?
a.No
b.Si, tienes que configurar diferentes subredes.
c.Si, puedes conectar todos los terminales que quieras
d.Solo si son terminales de tipo ordenador .
2

¿De que octetos podemos coger bits para hacer subredes en una clase B?
Todos
Segundo, tercero y cuarto
Cuarto
Tercero y cuarto
4

¿Cual no es un sistema de archivos?
NFTS
HPFS
ext4
ext5
4

¿Que extension tienen los paquetes de instalacion de Windows?
msi
mps
Zip
tar
1

¿Cual es el significado de NAT?
Network Address Transition
Network Address Tranlating
Network Address Translation
Network Algoritm Truncator
3

¿Cual es el rango de direcciones IP de clase B?
De 192.168.0.0 a 211.0.0.255
De 128.0.0.0 a 191.255.255.255
De 64.0.0.0 a 127.255.25.255
De 64.0.0.0 a 192.168.0.0
2

¿Eres el propietario del programa con el cual estás realizando este test?
Claro que si.
Si, lo he escrito enteramente yo.
Es del omnipresente Victor Jurado Uson, estimado compañero del Instituto Pablo Serrano.
No tengo ni idea de quien puede ser
3

¿Cuantos bits tienen una IPv4?
30
31
32
33
3

¿Que es la MAC?
Protocolo de comunicacion entre routers
Codigo unico que se asigna a cada tarjeta de red
Tipo de subred
Un nombre de usuario para internet
2

¿Cuantos bits se utilizan en las IPv6?
64 bits
256 bits
128 bits
32 bits
3

¿Cuantos discos necesitamos (como minimo) para hace un RAID 1 en Windows?
1 
2 
3 
4 
2

¿Que afirmacion es correcta?
En las redes de clase A el primer octeto va de 1 a 126
En las redes de clase B el primer octeto va de 128 a 191
En las redes de clase C el primer octeto va de 192 a 223
Todas las anteriores
4

¿En que caso se recomienda la utilización de un RAID-0?
 Cuando queremos protegernos frente a posibles perdidas de datos.
 Cuando vamos a realizar copias de seguridad frecuentemente.
 Cuando necesitamos asegurar la integridad del sistema de archivos.
 Cuando queramos obtener mayor rendimiento de nuestros discos.
4

Si tenemos un volumen reflejado (informacion duplicada en dos discos) tambien podemos hablar de...
 Un sistema de seguridad contra virus.
 RAID-0
 RAID-1
 RAID-5
3

¿Que es fstab?
 Un comando que nos permite crear particiones en linux.
 Es un archivo que emplean varios sistemas operativos para almacenar informacion sobre el montaje de los dispositivos fisicos.
 Es un archivo de linux que podemos utilizar para reproducir CD's en nuestro equipo.
 Es un tipo de particion que ya ha quedado en desuso
2

Si identificamos una red mediante la IP 121.0.0.0, ¿de que clase es esa IP y cual es la mascara de red por defecto?
 Es de clase A. Mascara de red por defecto 255.0.0.0
 Es de clase B. Mascara de red por defecto 255.255.0.0
 Es de clase C. Mascara de red por defecto 255.255.255.0
 Se trata de una direccion sin clase.
1

¿Como obtendrias informacion acerca de los sistemas de archivos montados actualmente en el sistema?
 Utilizando simplemente el comando mount
 Consultando el archivo /etc/fstab
 Consultando el archivo .bashrc
 Viendo el sistema de archivos desde la raíz y comprobando qué carpetas nuevas nos encontramos.
1

Si en un sistema Windows existen varios usuarios a los que queremos otorgar privilegios de seguridad similares nos convendra...
 Asignar un SID con el mismo prefijo a todos ellos
 Tener cuidado para que no interfieran unos con otros a la hora de conectarse al sistema.
 Crear un script que genere las cuentas de usuario y otorgue los permisos de forma automatica.
 Incluirlos en un grupo de usuarios con los privilegios que vayan a compartir
4

Si queremos crear 50 subredes que deberemos hacer con la mascara de red.
 Cambiar el primer cero que nos encontremos en la mascara de red por un 50
 Sumar 50 al último número de la mascara de red
 Añadir 111111 al final de la mascara de red en binario.
 Sustituir los primeros seis ceros por unos en la mascara de red en binario.
4

Indica cual de las siguientes afirmaciones acerca de las direcciones IPv6 es falsa.
 Suelen representarse mediante numeros en hexadecimal.
 Constan de 8 bloques de 16 bits cada uno.
 Se puede abreviar la notación obviando los bloques de ceros que quedan en medio.
 No permiten definir subredes.
4

¿Que protocolo de seguridad recomendarias a un usuario domestico para su red inalambrica?
 WPA Enterprise
 WPA Personal
 Filtrado por dirección MAC
 Tanto b como c son adecuadas.
4

Cuando nos referimos a Hot Spare hablamos de:
 Intercambio de discos en caliente, es decir, mientras estan encendidos.
 Un tipo de particion perteneciente exclusivamente a los sistemas Linux
 Sistema de configuracion que nos permite decidir el tamaño maximo de las particiones en un disco duro
 Un sistema de alta disponibilidad de recambio en el cual podemos cambiar un disco automaticamente sin tener que desconectar
4

Tenemos un Sistema Operativo Windows 7 y queremos crear un RAID 5 ¿Cuantos discos minimos necesitaremos para este RAID en concreto?
 No es posible hacer un RAID 5 en Windows 7
 Necesitaremos al menos 1 disco
 Necesitaremos minimo 3 discos
 Como su nombre indica, 5 son obligatorios
1

Comando que nos permite montar una particion en carpeta:
 mount C: \Punto de montaje /d
 mountvol C: \Punto de montaje /create
 mountvol C: \Punto de montaje
 mount F:  /vol C: \Punto de montaje
3

El comando de Linux "purge [aplicación]":
 Borra un programa
 Limpia la aplicación para una instalacion mas eficiente dejando solo los ficheros importantes, reduciendo asi su tamaño
 Desactiva la aplicacion para que no consuma recursos del sistema
 Ademas de borrar el programa elimina también su configuración
4

Un fichero con extension .mst:
 Es un paquete de transformacion
 Es un .exe
 Automatiza la instalacion e instala siempre, porque contiene las respuestas de instalacion
  y  son correctas
4

El comando tar :
 Nos permite solo empaquetar
 Nos permite solo comprimir
 Nos permite empaquetar y comprimir
 Ninguna es correcta
1

NAT sirve para:
 Modificar nuestra IP dinamica
 Restaurar la IP a una nueva
 Cambia la IP privada por una IP publica y así poder ser reconocidos en el exterior
 Protege nuestro equipo para que nuestra IP no pueda ser leída desde fuera
3

En una conexion HALF-DUPLEX entre A y B :
 Se pueden enviar datos pero solo a la mitad de velocidad
 Hasta que A no termina de enviar no empieza B
 Solo uno de los dos puede enviar
 Todas las anteriores son falsas
2

Si tenemos una red de clase C y necesitamos 10 Host, para una subred necesitamos:
 2 bits de subred y 6 de Host
 12 bits de subred y 4 bits de Host
 4 bits de subred y 4 bits de Host
 10 bits de Host y el resto de subred
3

¿Cuál de estas afirmaciones sobre la comparación de usuarios Windows y Linux no es correcta?
a.	Ambos Sistemas Operativos Cuentan con cuentas de usuarios gestionadas de forma jerárquica, es decir, unas cuantas tienes más privilegios sobre otras y poseen mayor control sobre el sistema que otras.
b.	A la hora de crear los usuarios, en ambos Sistemas Operativos se les crea un directorio específico para ellos, así como un grupo en el sistema.
c.	En ambos Sistemas Operativos se pueden crear cuentas de usuarios tanto en modo comando como en modo gráfico siempre y cuando se cuente con los privilegios necesarios en la cuenta.
d.	El comando de creación de usuarios en Windows es net user, mientras que en Ubuntu el comando de creación de usuarios es adduser.
2

Windows distingue entre permisos y derechos, ¿Qué diferencia hay entre ellos?
a.	Un permiso es la capacidad de acceder a un objeto concreto, mientras que un derecho es la capacidad de llevar a cabo una acción concreta en el sistema.
b.	Un derecho es la capacidad de acceder a un objeto concreto, mientras que un permiso es la capacidad de llevar a cabo una acción concreta en el sistema.
c.	Un permiso es la capacidad que tiene un usuario de proporcionar funciones al resto de usuarios, mientras que un derecho establece en qué lugares del sistema puede trabajar.
d.	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta, un permiso y un derecho en Windows hace referencia a lo mismo.
1

En un Sistema Operativo Windows ¿Qué diferencias hay entre un Disco básico y uno dinámico?
a.	Un disco duro básico hace referencia al disco duro de forma física, mientras que un disco duro dinámico hace referencia al disco duro de forma lógica.
b.	No hay ninguna diferencia entre discos básicos y disco dinámicos, ambos conceptos hacen referencia a un disco duro.
c.	Un disco duro dinámico es contenido en un disco duro básico, ya que estos son solo discos en el aspecto de gestión de Sistemas de ficheros.
d.	Un disco duro básico cuenta con un volumen igual a la partición que representa solo contando con hasta 4 particiones, mientras que los discos duros dinámicos se gestionan en volúmenes y permiten mayor flexibilidad.
4

¿Cuál de los siguientes comandos es el más correcto para gestionar las particiones o volúmenes de un disco duro?
a.	El comando “Chkdsk”. 
b.	El comando “diskpart“.
c.	El comando “ fstab“.
d.	Ninguno de los anteriores comandos permite gestionar particiones o volúmenes en Windows.
2

De estas afirmaciones sobre los RAIDs ¿cuál es correcta?
a.	La función principal de los RAID es permitir al usuario contar con una gran cantidad de almacenamiento de disco duro.
b.	Los RAID pueden realizarse solo de forma física, sin importar el tipo de disco duro que se trate.
c.	El RAID 0, pese a denominarse así, no es considerado como un RAID ya que no cuenta con redundancia.
d.	Los RAID 1 Cuentan con redundancia copiando el contenido de los discos duros en otros denominados espejos, asignando a su vez tramos de paridad.
3

En redundancia a fallos se habla de Hot swap y de Hot spare. ¿En qué consisten estos conceptos?
a.	Hot swap son discos que se reemplazan sin tener que apagar el sistema, basta con quitar uno y poner otro. Hot spare hace referencia a un disco que permanece siempre en el sistema esperando por si uno se estropea entrar directamente en funcionamiento.
b.	Hot Spare es el acto de unir dos o más disco físicos en un solo disco lógico, mientras que Hot Swap son discos que se reemplazan sin tener que apagar el sistema.
c.	Hot Spare son discos que se reemplazan sin tener que apagar el sistema, basta con quitar uno y poner otro. Hot swap hace referencia a un disco que permanece siempre en el  sistema esperando por si uno se estropea entrar directamente en funcionamiento.
d.	Hot swap es el acto de unir dos o más disco físicos en un solo disco lógico, mientras que Hot Spare son discos que se reemplazan sin tener que apagar el sistema.
1

En lo que refiere a IPv4 ¿Qué clases de redes hay y cuáles son sus diferencias?
a.	Hay 5 tipos de clases, A, B, C, D, E. La diferencia entre ellas reside únicamente en los octetos de bits que las componen, siendo A 1 octeto,  B dos octetos, C tres octetos, D cuatro octetos y E cinco octetos.
b.	Solo hay una clase de redes, definida como protocolo TCP/IPv4, el cuál se encarga de identificar a los hosts.
c.	Hay 3 tipos de clases, A, B, C. La diferencia reside en la máscara de subred que competen y por extensión que octetos de bits identifican a la red y cuales a los hosts.
d.	Hay 5 tipos de clases, A, B, C, D, E. De las cuales solo las tres primeras son las más usadas. La diferencia reside en la máscara de subred que competen y por extensión que octetos de bits identifican a la red y cuales a los hosts.
4

¿Cuál es la función de una IP y de una máscara de red en un ordenador?
a.	Una dirección IP sirve para  identificar un ordenador en una red TCP/IP, mientras que la máscara de red es un compuesto de 4 conjuntos de 8 bits que sirve para delimitar el ámbito de la red.
b.	La función de la máscara de red es indicar a los dispositivos qué parte de la dirección IP es el número de la red y que parte corresponde a los hosts, las IP están compuestas por 4 conjuntos de 8 bits y dependerán de su pertenencia a una red según la máscara de red.
c.	Las direcciones IP sirven para identificar a los hosts en una red TCP/IP, mientras que las máscaras de red identifican la pertenencia a una red siendo necesaria solo en los casos que se trabaje con subredes, ya que identifica a las subredes.
d.	Las respuestas A y B son ambas correctas.
4

¿Cuál será el rango de direcciones IP válidas para Hosts de la subred 8º de la red 135.20.0.0 si queremos al menos 14 subredes útiles?
a.	135.20.128.0 – 135.20.143.255
b.	135.28.0.0 – 135.28.255.255
c.	135.20.112.1 – 135.20.127.254
d.	135.20.8.1 – 135.20.8.254
3

¿Qué conocemos como NAT en lo referente a las conexiones?
a.	Es la asignación utilizada por los routers IP para intercambiar paquetes entre dos conexiones externas, de forma que permite que un ordenador con una IP interna pueda mandar información mediante una externa.
b.	Se trata de un protocolo que establece las prioridades de asignación de direcciones IP mediante una tabla de direcciones gestionadas y asignadas por el router.
c.	Se trata de una funcionalidad de los routers que permite a los ordenadores de una red interna comunicarse entre ellos.
d.	A y B son correctas.
1

¿Cuantos bits tiene una dirección ip v4?
-8
-16
-32
-64
3

¿Qué necesitas para que te asignen una dirección ip automáticamente?
-ftp
-sftp
-dhcp
-dns
3

¿Cuál es la dirección ip v4 para llamarse a si mismo?
-127.0.0.1
-192.168.3.1
-127.0.0.255
-192.168.5.98
1

¿Cuál es la principal ventaja de las redes inalámbricas?
-La movilidad y libertad de movimientos de los equipos.
-La facilidad de implementar la red en un tiempo mucho menor que el que llevaría una red convencional y sin afectar la infraestructura del edificio existente. Se consiguen conexiones que serían inviables con otro tipo de medio por limitantes arquitectónicos o de distancias, o por estar prohibido tender cableado.
-La flexibilidad, porque con la misma facilidad con que se instala, se desinstala. Esto elimina la necesidad de levantar el cableado existente en el caso de un traslado.
-todas las anteriores son ciertas.
4

¿Con que aspectos tiene que ver la seguridad?
-Confidencialidad: mantenerla lejos de personas no autorizadas.
 -Integridad: impedir que pueda ser modificada o borrada.
 -Disponibilidad: permitir que pueda ser consultada en cualquier momento
-Todas las anteriores son ciertas.
4

¿Qué significa wep?
-Wireless Equivalent Privacy
-Wired Equivalent Privacy
-Wireless Equivalent Politic
-Son las paginas esas de internet como gugle, ¿no?
2

¿Cuál no es un tipo de dirección ip?
-direcciones de red
-direcciones de broadcast
-dirección de acceso
-direcciones de equipo
3

¿En una ip de clase b, cual sería su broadcast?
x.x.255.255
x.255.255.255
255.255.255.255
x.x.x.255
1

¿qué hace el siguiente comando?:”Sudo apt-get update”
-actualiza la base de datos de virus con voz sensual
-actualiza la base de datos de paquetes del sistema.
-actualiza Linux a su versión mas reciente
-actualiza Windous a su versión mas reciente
2