Tipo de zocalo que permite insertar y quitar microprocesadores sin hacer fuerza, ya que lleva una palanca que impulsa todos los pines con la misma presion:
ZIF
LGA
PGA
Todas las respuestas anteriores son correctas.
4

Libertad de estudiar como funciona el programa, y adaptarlo a tus necesidades corresponde a la ley del software libre numero:
0
1
2
2
3

El transistor y el omnibus aparecen en la:
Primera generacion de ordenadores.
Segunda generacion de ordenadores.
Tercera generacion de ordenadores.
Cuarta generacion de ordenadores.
2

Denominacion de la tecnologia que fusiona la tecnologia de procesamiento de AMD y ATI en un solo encapsulado:
APU.
GPU.
CFM.
CPU.
1

Bus dedicado de transmision punto a punto, full-duplex:
PCIx.
PCMCIA.
3GIO.
Todas son correctas.
3

El tipo de memoria utilizada en memorias de tipo cache es:
SRAM.
ROM.
SDRAM.
CMOS.
1

Denominacion que recibe el conjunto de 4 digitos binarios o medio octeto:
Byte.
Nibble.
Bit.
Nipple.
2

Definicion de Hyperthreading:
Tecnologia que permite que el FSB duplique su velocidad de comunicacion entre el microprocesador y el chipset.
Tecnologia que permite la comunicacion de dos tarjetas graficas identicas mediante el uso de un conector especial  para doblar la potencia grafica en un equipo.
Tecnologia que permite simular dos procesadores logicos en uno fisico para procesar en paralelo simultaneamente.
Tecnologia que permite simular dos modulos de memoria RAM logicos en uno fisico para doblar la velocidad de acceso a registros.
3

Factor de forma de las placas base mas extendido en la actualidad:
Baby-AT.
ATX.
ATP.
AT.
2

Identifica la frase correcta acerca del conector SATA:
Sus siglas significan: Serial Advanced Transport Attachment.
Sustituye al antiguo conector Molex.
Posee 7 pines.
Ninguna es correcta.
3